# AG-117 - Turnero sala U (bloque unico de 6 frentes)

## Objetivo
Cerrar en un solo bloque los 6 frentes de hardening del turnero: impresion/reprint, recovery robusto, observabilidad funcional, A11y/performance, stress QA y cierre documental.

## Cambios implementados
### 1) Hardening impresion/reprint
- `src/apps/admin/modules/queue.js`
  - Reprint robusto tolerante a `503` con payload de impresora.
  - Mensajes operativos por `errorCode` de termica.
  - Bloqueo anti-doble-click en reimpresion por ticket.
  - Nueva accion `Reimprimir visibles` en toolbar de triage.

### 2) Recovery robusto
- `src/apps/admin/modules/queue.js`
  - Snapshot local de cola admin (`queueAdminLastSnapshot`) para fallback.
  - Restore automatico en fallos de sync.
- `src/apps/queue-kiosk/index.js`
  - Dedupe de outbox offline por fingerprint para evitar duplicados cortos.
  - Estado de impresora persistido localmente para continuidad operativa.
- `src/apps/queue-display/index.js`
  - Restore/clear de snapshot con trazabilidad de eventos.

### 3) Observabilidad funcional
- `src/apps/admin/modules/queue.js`
- `src/apps/queue-kiosk/index.js`
- `src/apps/queue-display/index.js`
  - Emision de eventos `CustomEvent('piel:queue-ops')` por transiciones clave:
    - conexion/recovery
    - acciones de ticket
    - reprint
    - outbox/snapshot
    - render updates display

### 4) A11y + performance
- `kiosco-turnos.html`, `sala-turnos.html`
  - `aria-live`, `role=status/log`, labels de controles dinamicos.
- `queue-kiosk.css`, `queue-display.css`, `admin.css`
  - focus visible para controles operativos.
  - reduced motion.
  - `content-visibility` en tabla admin para reducir costo de render.

### 5) Stress QA
- `tests/admin-queue.spec.js`
  - nuevo escenario de reimpresion masiva visible con resultado parcial.
- `tests/queue-kiosk.spec.js`
  - nuevo escenario de dedupe de pendientes offline.
- `tests/queue-display.spec.js`
  - nuevo escenario de verificacion A11y de controles/regiones.
- `tests/queue-integrated-flow.spec.js`
  - nuevo escenario de stress operativo (lote de turnos + llamados C1/C2 + cierre masivo).

### 6) Cierre documental
- `docs/RUNBOOK_TURNERO_SALA.md` nuevo runbook operativo end-to-end para sala.
- `PLAN_MAESTRO_2026_STATUS.md` actualizado con hito `AG-117`.

## Validacion ejecutada
- `npx eslint src/apps/admin/modules/queue.js src/apps/admin/index.js src/apps/queue-kiosk/index.js src/apps/queue-display/index.js tests/admin-queue.spec.js tests/queue-kiosk.spec.js tests/queue-display.spec.js tests/queue-integrated-flow.spec.js`
- `npx playwright test tests/admin-queue.spec.js tests/queue-kiosk.spec.js tests/queue-display.spec.js tests/queue-integrated-flow.spec.js`

## Resultado esperado del bloque
- Reimpresion operativa (individual + lote visible) con trazas claras.
- Continuidad ante fallos de backend/red mediante snapshot/outbox.
- Mejoras de accesibilidad y estabilidad visual.
- Cobertura QA ampliada para escenarios de carga operativa real.
