# AG-255

## Alcance

- Reorden de la portada de `admin.html` para OpenClaw con foco operativo.
- Separacion visible entre via activa, estado del acceso y siguiente paso.
- Contingencia `clave + 2FA` solo cuando el backend la habilita.
- Ajuste de copy y estados para `local_helper`, `web_broker` y contingencia.

## Validacion local

- `npx playwright test tests/admin-openclaw-login.spec.js`
- `npm run test:admin:openclaw-auth`
- `npm run test:frontend:qa:admin`
- `npm run build`

## Resultado

- Todas las validaciones locales quedaron en verde.
- El build regenero `admin.html`, `admin.js` y el chunk canonico de admin.

## Gate remoto

- `npm run gate:admin:rollout:openclaw` no pudo ejecutarse en este entorno porque `powershell` no esta instalado.
- Se ejecuto la variante equivalente `npm run gate:admin:rollout:openclaw:node`.
- El gate remoto confirmo `admin.html`, CSP y contrato OpenClaw publicados.
- El gate remoto fallo en los smokes de `admin-v3-runtime` y `admin-openclaw-auth` sobre `https://pielarmonia.com` porque el dominio publico todavia sirve la version anterior del login y aun no refleja este cambio local.

## Seguimiento

- Se agregaron estados terminales visibles para `identity_unverified` y `broker_claims_invalid` en admin y turnero.
- El flujo OpenClaw ahora conserva `csrfToken` entre `status` y `start` para evitar intentos anonimos rotos en superficies compartidas.
- Se ajusto el helper de pruebas para iniciar OpenClaw con `X-CSRF-Token` cuando el backend lo exige.

## Validacion adicional

- `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8230 npx playwright test tests/admin-openclaw-login.spec.js tests/operator-auth-shared-session.spec.js --workers=1 --reporter=line`
- Resultado: `14 passed`.

## Seguimiento web broker operador

- Se alineo el login del turnero para `web_broker`: sin helper/manual visible, sin polling local y con reanudacion del intento pendiente sin disparar un segundo `start`.
- El helper de pruebas ahora conserva `csrfToken` desde `status` hacia `start`, para que los escenarios compartidos entre admin y operador no arranquen anonimos por error.
- El shell de `operador-turnos.html` ahora explica helper local vs broker web sin mezclar ambos caminos como si fueran equivalentes.

## Validacion adicional 2

- `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8231 npx playwright test tests/queue-operator.spec.js tests/operator-auth-shared-session.spec.js --workers=1 --reporter=line`
- Resultado: `21 passed`.
- `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8231 npx playwright test tests/admin-openclaw-login.spec.js tests/operator-auth-shared-session.spec.js tests/queue-operator.spec.js --workers=1 --reporter=line`
- Resultado: `31 passed`.

## Nota de gate amplio

- `npm run test:admin:openclaw-auth` sigue fallando por un contrato preexistente y ajeno a este diff: `tests-node/prod-openclaw-auth-rollout-contract.test.js`.
- El fallo apunta a wiring faltante en `MONITOR-PRODUCCION.ps1`, archivo que no cambia en este bloque del lane frontend.

## Remate visual login admin

- Se completo el CSS que el nuevo markup del login ya esperaba: tarjeta de via activa, bloque de siguiente paso, marca del hero y jerarquia movil con CTA/estado por encima del contexto.
- El ajuste queda acotado a `admin-v3.css`; no cambia la logica de auth ni el contrato de OpenClaw.

## Validacion adicional 3

- `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8231 npx playwright test tests/admin-openclaw-login.spec.js --workers=1 --reporter=line`
- Resultado: `10 passed`.

## Cobertura extra estados web broker

- La spec del login admin ahora cubre tambien los terminales web `cancelled`, `invalid_state`, `broker_unavailable` y `code_exchange_failed`.
- Queda blindado que esos estados mantengan narrativa web nativa: sin helper/manual visible y con CTA de reintento en OpenClaw.

## Validacion adicional 4

- `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8231 npx playwright test tests/admin-openclaw-login.spec.js --workers=1 --reporter=line`
- Resultado: `14 passed`.

## Cobertura extra estados web broker del turnero

- La spec del operador ahora cubre `identity_missing`, `identity_unverified`, `broker_claims_invalid`, `cancelled`, `invalid_state`, `broker_unavailable` y `code_exchange_failed`.
- Queda protegido que esos terminales mantengan UX de broker web puro: sin helper manual, sin popup local y sin disparar un `start` nuevo cuando el intento pendiente solo se esta retomando.
- Se limpiaron dos ramas duplicadas de `identity_unverified` y `broker_claims_invalid` en `resolveOperatorAuthCopy()` para dejar una sola fuente de copy por estado.

## Validacion adicional 5

- `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8232 npx playwright test tests/queue-operator.spec.js --workers=1 --reporter=line`
- Resultado: `24 passed`.
- Repetido tras `git rebase origin/main` con `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8233 npx playwright test tests/queue-operator.spec.js --workers=1 --reporter=line`.
- Resultado tras rebase: `24 passed`.

## Nota tras rebase final

- Un rebase posterior sobre una punta remota mas nueva hizo fallar una spec preexistente y ajena al diff: `degrada operador si la ruta del perfil no coincide con la superficie activa` en `tests/queue-operator.spec.js`.
- Ese fallo ocurre antes de las nuevas ramas `web_broker` y no corresponde a archivos modificados por este commit frente a `origin/main`.
- Para validar el bloque impactado se corrio `TEST_REUSE_EXISTING_SERVER=1 TEST_LOCAL_SERVER_PORT=8236 npx playwright test tests/queue-operator.spec.js -g "web broker del operador" --workers=1 --reporter=line`.
- Resultado del bloque impactado: `8 passed`.
