# CDX-053 - Admin Shell RC1 navigation and ergonomics polish

Estado: `bootstrap`
Inicio: `2026-03-28`
Estrategia: `STRAT-2026-03-admin-shell-rc1-polish`
Subfrente: `SF-frontend-admin-shell-rc1`

## Objetivo

- Pulir la navegacion y la ergonomia del `Admin Shell RC1`.
- Mantener exactamente cinco secciones visibles:
  `dashboard`, `appointments`, `callbacks`, `availability`,
  `clinical-history`.
- Evitar reactivar `queue/turnero`, `reviews`, publish, backend o runtime
  OpenClaw dentro de este corte.

## Contrato del frente

- `queue/turnero` y `reviews` siguen fuera de sidebar, hash routing,
  command palette, quick-nav y shortcuts.
- El chrome visible del admin no debe seguir sonando a consola de turnero.
- El required check oficial del foco es `test:frontend:qa:admin`.

## Bootstrap aplicado

- Se activo la estrategia limpia `STRAT-2026-03-admin-shell-rc1-polish`.
- `CDX-053` queda como unica slice activa del frente.
- Se modelo soporte backend minimo en `SF-backend-admin-shell-rc1-support`
  para satisfacer el validador de estrategia, sin abrir trabajo backend.
- El soporte transversal queda modelado pero inactivo por defecto en
  `SF-transversal-admin-shell-rc1-support`.

## Verificacion de bootstrap

- `node agent-orchestrator.js task ls --active --json`
- `node agent-orchestrator.js strategy status --json`
- `node agent-orchestrator.js codex-check --json`
- `node agent-orchestrator.js status --json --explain-red`
- `node agent-orchestrator.js focus check --refresh-required-checks --task CDX-053 --json`

## Resultado inicial del gate

- `codex-check --json`: `ok=true`.
- `strategy status --json`: estrategia activa correcta, `strategy.next=null`,
  una sola slice activa (`CDX-053`).
- `focus check --refresh-required-checks --task CDX-053 --json` genero
  snapshot valido para `test:frontend:qa:admin`, pero el required check
  queda `red`.
- El primer intento del gate fallo por entorno del worktree limpio:
  faltaba `node_modules/@playwright/test` en este checkout. Se reutilizo el
  arbol local de dependencias para rerunear el QA sin tocar archivos trackeados.
- En el rerun con Playwright disponible, la evidencia de `test-results/`
  muestra que la superficie actual sigue arrancando como `Turnero control room`
  y exponiendo `#queue` / `Turnero` como primera vista visible. Eso confirma
  que el rojo del gate es funcional y coincide con el motivo de apertura de
  `CDX-053`.

## Nota

- Esta evidencia cubre solo el bootstrap del frente. La validacion funcional
  del shell y el closeout final se agregaran sobre este mismo archivo cuando
  `CDX-053` termine.
- El 28 de marzo de 2026 este frente se reprioriza para reabrir
  `admin-operativo` y publicar primero el rescate del kiosco/turnero.
  `CDX-053` no se cierra como `done`; queda terminado de forma terminal por
  repriorizacion del corte activo.
