# CDX-048 - Public V6 ES slice 2 (`service` + `telemedicine` + `legal`)

Fecha: 2026-03-27
Owner: Ernesto
Executor: codex
Lane: `codex_frontend`
Subfrente: `SF-frontend-public-v6-es-copy`
Base editorial: `77e54b1c00efe97a9067ebf4506220f863111b54`
Base rebasada del worktree: `8cd0c39e49f196d251c9afacfa7d99eda1e87001`
HEAD validado de la rama de trabajo: `5c9fecba459e8fd44f1ee3e71caef7df4d0bccb7`

## Objetivo

Completar la segunda slice editorial de `Public V6 ES` reescribiendo solo:

- `content/public-v6/es/service.json`
- `content/public-v6/es/telemedicine.json`
- `content/public-v6/es/legal.json`

## Criterio editorial aplicado

- Voz en `usted`, natural para Ecuador y sin tono brochure.
- Servicios con personalidad propia, preguntas menos repetitivas y limites clinicos mas claros.
- Telemedicina con mejor explicacion de cuando remoto si ayuda y cuando toca consulta presencial.
- Legal con lectura mas simple y prudente, sin volverlo coloquial ni reinterpretar politicas.

## Validacion automatizada

Ejecutado en el worktree dedicado `/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm-CDX-048-active-20260327` con `node v20.20.2`, `npm 10.8.2` y `php 8.5.4`.

```bash
npm run content:public-v6:validate
npm run build:public:v6
npm run audit:public:v6:copy
npm run test:public:v6:copy:contract
TEST_LOCAL_SERVER=php npm run test:frontend:qa:v6
```

Resultado:

- `content:public-v6:validate` OK (`checkedFiles: 15`)
- `build:public:v6` OK
- `audit:public-v6:copy` OK (`findings: 0`)
- `test:public:v6:copy:contract` OK (`12/12`)
- `test:frontend:qa:v6` OK (`47` Playwright + contratos helper/copy/build)

## Revision manual minima

- Servicio inflamatorio (`acne-rosacea`): tono centrado en bajar inflamacion, cuidar barrera y sostener una rutina posible.
- Servicio de procedimiento (`verrugas`): explicacion mas concreta sobre tecnica, zona, recurrencia y sesiones.
- Telemedicina: mejor separacion entre lo que remoto si ayuda y lo que necesita consulta presencial.
- Legal: aviso medico y tesis mas directos, prudentes y faciles de leer.

## Estado

Slice terminada y validada en worktree dedicado. `CDX-048` queda en `review` y pasa a ser la slice editorial base del frente durante `publish_readiness_review`.

## Required checks

- required_check: content:public-v6:validate | state: green | command: npm run content:public-v6:validate
- required_check: audit:public-v6:copy | state: green | command: npm run audit:public:v6:copy
- required_check: test:frontend:qa:v6 | state: green | command: TEST_LOCAL_SERVER=php npm run test:frontend:qa:v6
