# CDX-060

## Resumen

- Slice transversal de closeout formal del frente
  `STRAT-2026-03-turnero-web-pilot-local-first`.
- No introduce cambios de producto, runtime, deploy ni contenido de
  `turnero`; solo normaliza evidencia, terminaliza review residual y cierra
  foco/estrategia sin WIP activo.
- Su objetivo es dejar el frente publicado con evidencia durable limpia,
  `CDX-056` y `CDX-057` en `done`, y el canon sin slices activas de `turnero`.

## Write Set

- `AGENT_BOARD.yaml`
- `PLAN_MAESTRO_CODEX_2026.md`
- `verification/agent-runs/CDX-056.md`
- `verification/agent-runs/CDX-057.md`
- `verification/agent-runs/CDX-058.md`
- `verification/agent-runs/CDX-060.md`

## Cambios aplicados

- `CDX-056` y `CDX-057` quedaron terminalizadas en `done`.
- `CDX-058` se normalizó para reflejar el estado real del publish histórico
  ya ejecutado sobre `origin/main`.
- `focus_evidence_ref` pasa a
  `verification/agent-runs/CDX-060.md` como evidencia durable del cierre
  formal del foco.
- `focus_max_active_slices` vuelve de `3` a `2` como valor histórico
  normalizado del frente.
- `PLAN_MAESTRO_CODEX_2026.md` queda alineado con un frente ya publicado y
  cerrado, sin `CODEX_ACTIVE` residuales.
- La estrategia
  `STRAT-2026-03-turnero-web-pilot-local-first` queda en `closed`, sin draft
  siguiente y sin remezclar `CDX-009` ni `AG-250` dentro del frente.

## Validacion

```bash
node agent-orchestrator.js focus verify --json
node agent-orchestrator.js status --json
node agent-orchestrator.js codex-check --json
node agent-orchestrator.js board doctor --json --profile ci
node agent-orchestrator.js handoffs lint --json
node agent-orchestrator.js task ls --active --json
git rev-list --left-right --count origin/main...HEAD
git worktree list --porcelain
```

Resultado:

- `focus verify --json`: snapshot del foco vigente y required checks verdes.
- `status --json`: `focus_status=closed`, `required_checks_ok=true`,
  `release_ready=true`, `workspace_truth.ok=true` y `board_forks_total=0`.
- `codex-check --json`: verde, con `public_main_sync` como warning externo
  tolerado.
- `board doctor --json --profile ci`: verde tras reponer la evidencia canónica
  faltante de `CDX-060`.
- `handoffs lint --json`: verde.
- `task ls --active --json`: `0`.
- `git rev-list --left-right --count origin/main...HEAD`: `0 0` esperado al
  cerrar y publicar este bloque.
- `git worktree list --porcelain`: el canónico queda en `main`; cualquier
  worktree auxiliar del frente se retira del set activo al finalizar.

## Notas

- `CDX-058` no se reabre; solo se normaliza su evidencia histórica.
- `CDX-009` y `AG-250` permanecen como deuda externa/histórica fuera de este
  frente.
- El siguiente bloque funcional de `turnero`, si se abre, debe arrancar como
  nueva ola sobre un canon ya limpio.
