# CDX-051

Fecha: 2026-03-28
Lane: `codex_transversal`
Scope: `codex-governance`

## Resumen

- Se absorbio el follow-up transversal del orquestador despues del cierre de `Public V6 ES`, sin reabrir estrategia activa ni tocar `content/public-v6/**`.
- El harness CLI ahora crea fixtures git legibles, siembra `origin/main` y sincroniza worktrees de fixture despues de comandos mutantes exitosos.
- `task start --release-publish` reutiliza el mismo `live focus summary` que `focus`, incluyendo runtime, jobs y required checks.
- `runtime:openclaw_chatgpt` deja de quedar `unverified` cuando el runtime sano se verifica bajo el alias canonico `pilot_runtime`.
- `conflicts --strict` vuelve a bloquear por conflictos `blocking` y no por diagnosticos laterales del workspace.
- `codex start/stop` deja de autocaerse en fixtures por `workspace truth` transitorio inmediatamente despues de mutar board/plan.

## Archivos

- `agent-orchestrator.js`
- `tests-node/agent-orchestrator-cli.test.js`
- `tests-node/orchestrator/focus.test.js`
- `tools/agent-orchestrator/commands/codex.js`
- `tools/agent-orchestrator/commands/conflicts.js`
- `tools/agent-orchestrator/commands/runtime-governance.js`
- `tools/agent-orchestrator/commands/task.js`
- `tools/agent-orchestrator/domain/codex-mirror.js`
- `tools/agent-orchestrator/domain/focus.js`
- `tools/agent-orchestrator/domain/task-guards.js`
- `PLAN_MAESTRO_CODEX_2026.md`

## Verificacion

```bash
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node --test tests-node/agent-orchestrator-cli.test.js
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node --test tests-node/orchestrator/task-guards.test.js
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node --test tests-node/orchestrator/focus.test.js
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node --test tests-node/publish-checkpoint-command.test.js
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node agent-orchestrator.js status --json --explain-red
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node agent-orchestrator.js codex-check --json
PATH="$PWD/.local/tooling/node/current/bin:$PWD/.local/tooling/shims:$PATH" node agent-orchestrator.js task ls --active --json
```

## Resultado

- `tests-node/agent-orchestrator-cli.test.js`: `98/98` verde.
- `tests-node/orchestrator/task-guards.test.js`: verde.
- `tests-node/orchestrator/focus.test.js`: verde.
- `tests-node/publish-checkpoint-command.test.js`: verde.
- `node agent-orchestrator.js codex-check --json`: `ok=true`.
- `node agent-orchestrator.js task ls --active --json`: `0` tareas activas.
- `node agent-orchestrator.js status --json --explain-red`: `signal=NOT_RED`, `required_checks_ok=true`, `release_ready=true`; persiste solo el warning operativo externo de `public_main_sync` (`health_http_502`), fuera del alcance de esta slice.
