# S3-34

## Resumen

Se agrego el estado de cuenta del paciente dentro del workspace clinico de
admin. La vista ahora consolida pagos cobrados, saldos pendientes y proximos
vencimientos del caso activo para que el operador clinico vea el contexto
financiero sin salir de la historia clinica.

## Cambios

- Se extendio [lib/clinical_history/ClinicalHistorySessionService.php](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/lib/clinical_history/ClinicalHistorySessionService.php) para construir `accountStatement` desde `appointments` y `checkout_orders`, con matching por `appointmentId`, email, telefono o nombre normalizado.
- El payload admin ahora devuelve resumen financiero (`paidCents`, `pendingCents`, `overdueCents`, `lastPaidAt`, `nextDueAt`) y movimientos decorados para citas y checkout.
- Se agrego el host del panel en [src/apps/admin-v3/ui/frame/templates/sections/clinical-history.js](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/src/apps/admin-v3/ui/frame/templates/sections/clinical-history.js) y el render completo en [src/apps/admin-v3/sections/clinical-history/render/index.js](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/src/apps/admin-v3/sections/clinical-history/render/index.js), reutilizando el sistema visual del workspace clinico.
- Se dejaron selectores estables para QA (`data-account-statement-entry`, `data-account-statement-due`) y cobertura en [tests/admin-clinical-history-workspace.spec.js](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/tests/admin-clinical-history-workspace.spec.js) y [tests/Integration/ClinicalHistoryControllerTest.php](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/tests/Integration/ClinicalHistoryControllerTest.php).
- El rebuild del runtime publicado actualizo [admin.js](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/admin.js) y [js/queue-operator.js](/Users/luciaguadalupecaizasanchez/Documents/GitHub/Aurora-Derm/.codex-worktrees/s3-34-account-statement/js/queue-operator.js).

## Validacion ejecutada

```bash
php -l lib/clinical_history/ClinicalHistorySessionService.php
node --check src/apps/admin-v3/sections/clinical-history/render/index.js
node --check tests/admin-clinical-history-workspace.spec.js
npm run build:turnero:runtime
npx playwright test tests/admin-clinical-history-workspace.spec.js -g "estado de cuenta|historial de certificados emitidos|exporta la HCE completa" --workers=1
php -r '... account statement harness ...'
git diff --check
node bin/gate.js S3-34
```

Resultados:

- Lint PHP/Node: verde.
- `build:turnero:runtime`: verde, con refresh de los artefactos publicados de admin.
- Playwright focalizado: `2 passed`, cubriendo el panel de estado de cuenta y la regresion de exportacion completa.
- Harness backend directo: `account statement harness OK`, validando matching por paciente, consolidacion de pagos y calculo de proximo vencimiento.
- `git diff --check`: verde.
- `node bin/gate.js S3-34`: verde, con warnings esperados por arbol aun sin commit y por no existir check dedicado para `S3-34`.

## Notas

- `vendor/bin/phpunit` no existe en este worktree, asi que la verificacion backend ejecutable quedo cubierta con el harness directo sobre `buildAccountStatement`.
- El camino completo `getSession/buildAdminPayload` sigue rozando un bug heredado del snapshot actual (`ClinicalHistorySessionRepository::normalizeAdmission001()`), pero ese problema no lo introduce `S3-34` y no bloqueo la validacion del agregado financiero.
